# Практическая работа №8. Взаимодействие процессов в ОС GNU/Linux

Восьмая практическая работа по дисциплине — Системное программирование.

## Цель работы

Исследование вопросов безопасности в GNU/Linux.

## Задачи

1. Ознакомиться с теоретическими сведениями по проблеме обеспечения информационной безопасности в ОС GNU/Linux.
2. Модифицировать результаты выполнения ЛР 7 добавлением использования программных средств обеспечения информационной
   безопасности в ОС GNU/Linux.
3. Обеспечить сборку обеих частей программы, как отдельно, так и полностью, с использованием инструментального набора GNU Autotools. Серверная часть должна запускаться только привилегированным пользователем, а клиентская часть для передачи сообщений должна пройти процедуру аутентификации с использованием библиотеки PAM (Pluggable Authentication Modules).
4. Используя изученные механизмы, разработать и отладить:

- Серверную часть;
- Клиентскую часть.

5. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению
   документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание:
   исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в
   стиле системы Doxygen.

## Вариант №24

Клиент принимает от пользователя строку, содержащую дату в
формате ДД.ММ.ГГГГ и отсылает ее серверу. Необходимо учесть ввод
некорректных значений (например, 36.14.2106 или 04.02.1918). Кроме того, в
1900, 1930 и 1931 году был день 29 февраля. В качестве базовой даты принять 1
января 1601.
Сервер получает строку с датой и выводит на экран день недели,
соответствующий введенной дате (для 08.04.2013 — «понедельник» или
«monday»).
