# Практическая работа №5. Взаимодействие процессов в ОС GNU/Linux

Пятая практическая работа по дисциплине — Системное программирование.

## Цель работы

Изучение особенностей межпроцессного взаимодействия в ОС GNU/Linux.

## Задачи

1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по организации межпроцессного взаимодействия в ОС GNU/Linux.
2. Получить у преподавателя собственный вариант задания, который предусматривает разработку серверной и клиентской
   частей приложения, взаимодействующих посредством механизма Internet-сокетов и сетевых протоколов. Использование
   высокоуровневых средств является ошибочным. При выполнении заданий с нечетным вариантом должны использоваться
   потоковые сокеты, с четным вариантом — дейтаграммные. Обеспечить сборку обеих частей программы, как отдельно, так и
   полностью, с использованием инструментального набора GNU Autotools.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить:

- Серверную часть;
- Клиентскую часть.

4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению
   документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание:
   исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в
   стиле системы Doxygen.

## Вариант №24

Клиент принимает от пользователя строку, содержащую дату в
формате ДД.ММ.ГГГГ и отсылает ее серверу. Необходимо учесть ввод
некорректных значений (например, 36.14.2106 или 04.02.1918). Кроме того, в
1900, 1930 и 1931 году был день 29 февраля. В качестве базовой даты принять 1
января 1601.
Сервер получает строку с датой и выводит на экран день недели,
соответствующий введенной дате (для 08.04.2013 — «понедельник» или
«monday»).
