# Практическая работа №6. Использование сигналов и средств хронометража в ОС GNU/Linux
Шестая практическая работа по дисциплине Системное программирование
## Цель работы
Изучение особенностей работы с системными часами и сигналами в ОС GNU/Linux.
## Задачи
1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по использованию сигналов и средств работы с системными часами в ОС GNU/Linux.
2. Модифицировать результаты выполнения ЛР 5 использованием программных средств для работы с сигналами и средствами хронометража. Обеспечить сборку обеих частей программы, как отдельно, так и полностью, с использованием инструментального набора GNU Autotools. Серверная и клиентская часть при запуске настраиваются аргументами командной строки. Для обработки аргументов командной строки рекомендовано использование функций семейства getopt.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить:
- серверную часть, в которой должен быть обеспечен перехват сигналов, приводящих к аварийному завершению процесса и настроен таймер неактивности клиентской стороны. Аргументы:  а) имя log-файла, фиксирующего происходящие события; б) количество единиц времени, по прошествии которых сервер автоматически разрывает соединение с клиентом (для протокола TCP) или не ждет сообщений от клиента (для протокола UDP); в) другие - по необходимости.
- клиентскую часть, в которой должен быть обеспечен перехват сигналов, приводящих к аварийному завершению процесса и настроен таймер неактивности пользователя. Аргументы: а) имя log-файла, фиксирующего происходящие события; б) количество единиц времени, по прошествии которых клиент автоматически завершает функционирование; в) другие - по необходимости.
4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание: исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в стиле системы Doxygen.
## Вариант #24
Клиент принимает от пользователя строку, содержащую дату в формате ДД.ММ.ГГГГ и отсылает ее серверу. Необходимо учесть ввод некорректных значений (например, 36.14.2106 или 04.02.1918). Кроме того, в 1900, 1930 и 1931 году был день 29 февраля. В качестве базовой даты принять 1 января 1601. Сервер получает строку с датой и выводит на экран день недели, соответствующий введенной дате (для 08.04.2013 — «понедельник» или «monday»).
